# Общие вопросы о платформе 1С

<details>
  <summary>1. Расскажите о вашем опыте работы с платформой 1С.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>2. Какие версии 1С вы использовали в своей работе?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>3. Какие типовые конфигурации 1С вы знаете и с какими работали?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Интеграции и обмен данными

<details>
  <summary>4. Почему интеграции и обмен данными в 1С становятся все более востребованными?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>5. Какие навыки и знания необходимы для работы с интеграциями и обменом данными в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>13. Как настроить обмен данными между различными конфигурациями 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>14. Что такое план обмена и как его настроить?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>63. Чем веб-сервис отличается от HTTP-сервиса?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>64. Что нужно сделать для публикации веб-сервиса в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>65. Как определить, опубликован ли веб-сервис, к которому мы обращаемся программно?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>66. Можно ли через веб-сервис возвращать двоичные данные и как это сделать?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>67. Как использовать JavaScript и HTTP сервисы для создания тонкого клиента и интеграции с 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>112. Какие инструменты и технологии используются для интеграции 1С с внешними системами, такими как веб-сервисы и XDTO пакеты?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>113. Как оптимально писать программный код для интеграции 1С с внешними системами?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>117. Какие настройки и механизмы необходимо учитывать при интеграции 1С с внешними системами через COM соединение?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>118. Как правильно использовать общие модули и их настройки для интеграции 1С с другими системами?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Навыки и знания для работы в 1С

<details>
  <summary>6. Какие минимальные знания и навыки необходимы для успешной работы в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>7. Почему важно знать основные объекты и оперативный учет в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>119. Какие курсы и материалы рекомендуются для изучения основных объектов и оперативного учета в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Метаданные и объекты

<details>
  <summary>8. Объясните, что такое метаданные в 1С и как они используются.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>9. Как создать и настроить новый справочник в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Регистры и учет

<details>
  <summary>10. Что такое регистры сведений и как они отличаются от регистров накопления?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>26. Настройте регистр накопления для учета остатков товаров на складе.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>42. Какие есть виртуальные таблицы в регистрах накопления?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>43. Как создаются индексы в регистрах накопления в зависимости от измерений? Какие индексы будут использованы в том или ином случае?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>44. Что случится, если создать индекс по третьему измерению (по порядку)? Как пойдет поиск при указании первого и третьего поля в индексе?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>45. Какие блокировки существуют для регистров накопления?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>46. Какие виртуальные таблицы бывают в регистрах сведений?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>47. Могут ли быть таблицы итогов у регистров сведений?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>48. Какие виртуальные таблицы бывают у регистра сведений среза последних?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>49. Какие типы значений можно передавать в параметр "период" для регистра сведений?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>50. Какие виртуальные таблицы бывают у регистра накопления?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>51. Сколько таблиц агрегатов можно создавать для регистра накопления?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>52. Какие типы значений можно передавать в параметр "период" для регистра накопления?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>53. Как ускорить процесс получения данных из регистра накопления, если в большинстве случаев данные получаются в разрезе квартала и контрагента?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>54. Какие виртуальные таблицы бывают у регистра расчета?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>55. Что такое базовый вид расчета?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>56. Что такое вытесняющий вид расчета?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>57. Что такое ведущий вид расчета?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>58. Когда появляются виртуальные таблицы субконто у регистра бухгалтерии?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>59. Как сделать так, чтобы при получении данных из виртуальной таблицы остатки у нас субконто 1 всегда был складом, а субконто 2 — номенклатурой, вне зависимости от счета?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>60. Как сделать так, чтобы по одному из видов субконто не хранились остатки?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>61. Какие виртуальные таблицы бывают у регистра бухгалтерии?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>62. Почему в типовых конфигурациях обычно указывают максимум три субконто?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Права доступа и безопасность

<details>
  <summary>11. Как настроить права доступа в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Формы и интерфейсы

<details>
  <summary>12. Объясните, что такое управляемые формы и как они отличаются от обычных форм.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>68. Как передать табличную часть между формами (например, из формы выбора в документ)?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>69. Как в зависимости от реквизита открыть разные формы объекта?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>70. Почему обращаться к реквизитам через точку - плохо?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>71. Как определить, есть ли в таблице значений колонка "Ставка НДС"?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>72. Как в модуле формы обратиться к экспортной процедуре, которая находится в модуле данного объекта?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>73. Как установить видимость элемента формы в зависимости от того, является ли объект новым или существующим?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>74. Как заполнить реквизит "Ответственный" только когда документ новый?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>75. Где и как заполнять реквизит "Ответственный" при создании нового документа?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>76. Как заполнить реквизит "Ответственный" текущим пользователем при создании документа?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>77. Как заполнить реквизит "Организация" по умолчанию для данного пользователя?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>78. Где и как проверять заполнение реквизитов "Контрагент" и "Договор" при проведении документа?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Запросы и оптимизация

<details>
  <summary>17. Напишите простой запрос для выборки данных из справочника.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>18. Как оптимизировать производительность запросов в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>19. Какой метод обхода результата запроса будет более оптимальным: через выборку или выгрузку в таблицу значений, и почему?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>20. Как правильно писать запросы в 1С для оптимизации производительности?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>21. Для чего используется конструкция "Разрешенные" в запросах 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>22. Как наложить отбор по договорам, относящимся к выбранному контрагенту, в отчете с использованием схемы компоновки данных?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>23. Как вывести таблицу значений в отчете с использованием схемы компоновки данных?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>24. Как сделать так, чтобы пользователь мог вводить параметр в отчете, и этот параметр использовался для подписи в отчете?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Отчеты и схемы компоновки данных (СКД)

<details>
  <summary>15. Как создать и настроить отчет в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>27. Создайте отчет, который показывает продажи по месяцам.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>91. Как использовать свойства компоновки данных для изменения представления поля в отчете?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>92. Как сделать так, чтобы в отчете для поля "Номенклатура" представление было в виде "Наименование (Артикул)"?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>93. Как сделать так, чтобы поле "Адрес" в отчете выглядело как подчиненное поле к "Контрагенту"?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>94. Какие базовые знания о СКД (схемах компоновки данных) необходимы для работы в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>95. Как знание СКД помогает разработчику создавать более удобные и функциональные отчеты?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Транзакции и события

<details>
  <summary>16. Объясните, что такое транзакции в 1С и как они работают.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>31. Для чего нужны события ОбработкаПроведения, ПриЗаписи, ПередЗаписью, ОбработкаЗаполнения? Какие из них выполняются в транзакции и как это можно посмотреть?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>32. В чем разница между событиями "При создании на сервере" и "При чтении"?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>33. Как создать подписку на события для обработчика событий объекта, например, перед записью или обработку проведения?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>35. Как определить, изменен ли документ или нет, если изменения были внесены и затем отменены перед записью?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>36. Где и как регистрировать изменения в документе при использовании плана обмена?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>37. Почему в типовых конфигурациях часто запрещают авторегистрацию для многих объектов?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>38. Как исключить излишние транзакционные блокировки при работе с планом обмена?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Программирование и отладка

<details>
  <summary>25. Создайте обработку для загрузки данных из Excel в 1С.</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>28. Какие методологии разработки вы используете при работе с 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>29. Как вы тестируете свои разработки в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>30. Как вы документируете свои решения и код?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>39. Как удалить все элементы со значением 4 из массива, содержащего 20 тысяч строк?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>40. Как выгрузить реквизит из источника в приемник, если в источнике на один реквизит больше?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>41. Как считаются итоги в регистрах накопления на дату в середине месяца? Пересчитываются ли они при проведении задним числом?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>97. Как производить отладку программного кода, выполняемого в фоновом задании, если работает сервер 1С:Предприятие?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>98. Какие настройки нужно сделать в конфигурации для включения отладки фоновых заданий?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Параметры и модули

<details>
  <summary>79. Для чего нужна галочка "Сервер" в общих модулях?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>80. Для чего нужна галочка "Клиент" в общих модулях?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>81. Для чего нужна галочка "Внешнее соединение" в общих модулях?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>82. Для чего нужно свойство "Повторное использование возвращаемых значений"?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>83. Как работает система при использовании свойства "Повторное использование возвращаемых значений" на время вызова сервера?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>84. Как работает система при использовании свойства "Повторное использование возвращаемых значений" на время сеанса?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>85. Какие галочки обязательно должны быть проставлены у общего модуля?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>86. Где устанавливаются начальные значения параметров сеанса?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>87. Когда вызывается обработчик события в модуле сеанса?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>88. Чем могут быть полезны параметры сеанса при работе с системой?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>89. Как обратиться к параметру сеанса "Текущий пользователь"?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Команды и группы команд

<details>
  <summary>90. Что такое команда и группа команд в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Регламентные и фоновые задания

<details>
  <summary>96. В чем разница между регламентным заданием и фоновым заданием?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# Удобство пользователя и конкурентоспособность

<details>
  <summary>99. Почему важно учитывать удобство пользователя при разработке отчетов и других элементов в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>100. Как дополнительные функции и улучшения в отчетах могут повысить конкурентоспособность разработчика на рынке труда?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

# XML и XDTO

<details>
  <summary>101. Как формировать XML файлы с помощью инструментов 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>102. Как одной строчкой кода сериализовать объект в XML и сохранить его как текст?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>103. Какие существуют методы для формирования структуры XML файла в 1С?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details>
  <summary>104. Что такое XDTO и как его использовать для описания структуры и записи данных?</summary>
  <!-- Ответ -->
</details>

<details
